編號::005
熱量::320kcal / 100g
烤的時間::10分鐘
必吃程度::不一定要吃
難度::艱難
火力需求::3
欄位1::烤法
欄位2::建議先用籤子在香腸上插幾個洞，讓熱度可進入內部。因為香腸很厚又易焦，一看到腸衣開始反白就要翻動，直到夾子輕夾可見輕微的腸衣破裂並噴油，或籤子可以快速穿過，且手感硬硬就代表熟了，再讓表皮全面金黃閃耀就是漂亮烤香腸。
欄位3::小秘訣
欄位4::香腸雖然難烤，但可以這樣做...
欄位5::香腸油脂多，建議放在烤架邊緣、火小處，以免一滴油就引起火苗。若是懶得顧香腸，可先把香腸蒸熟，再放到炭火上加熱。<div style="color:#e2695b;margin-top:15px;">烤香腸不能配優酪乳、養樂多？</div><hr style="border: none;height: 1px;color: #4c4949;background-color: #4c4949;">對！爲了達到防腐與保色的目的，香腸跟火腿之類的加工肉品在製造過程中會添加亞硝酸鹽，而腸道中的細菌會把亞硝酸鹽轉化成亞硝胺，而亞硝胺本身就是致癌物。此外，優酪乳、養樂多為含胺類高的食物，會增加亞硝胺的轉化。所以在飲食上建議要避免這樣的組合，進一步更要減少香腸、火腿這類加工肉品的攝取。